[현재 한글자막을 제작 중이며, 완료 후 업데이트 예정입니다]
[매영신포]
[신포령]
[제15회]
현성 서쪽 강아지에서
동쪽 옥로각으로
이 행화항은 반드시 지나갈 길이야
산을 가려는 곳마다 올 때마다
궁락
손바닥처럼 잘 알고 있습니다
앞뒤 목 깨진 두 사건
수법이 아주 일치합니다
신포령은 여기 있습니다
용의자 여러분 똑똑히 들어주세요
지금 진실을 밝히면
아직 체면이 서지 않았다면
하늘과 땅을 속이면
자네들 머리에
상방 북밖을 이길 수 있어
단두봉
북을 드십시오
질문
궁씨 사당
둘째 나리
사망자 지 아대는 물에 빠졌지만
진짜 사망원인은
짐승이빨이 목이 부러졌습니다
그는 살해당했어
범인은 이 마당에 있어요
기아대
흑사표범한테 물려서 죽었어
물린 사람은 기아다뿐만 아니라
기부의 시위도 있고
막산?
그는
하구영에게 조종당한 늑대 요괴가
물었어?
이 두 사람을
사지에 몰아넣은 진범은
하구영이 아니라
다른 사람입니다
바로 궁부의 도련님입니다
궁락
그리고
궁노부인
왕씨
하관은 모르겠습니다
이 두 사람은
강아지를 어떻게 조종하고 사람을 죽이는지
제가 알기로는
흑사표범은 평소에
궁쓰하이 한 사람만 시키는데
사도대인께서
저도 흑사표범을 조종할 수 있어요
이거
물건 가져와
안으로 넘어
됐어
사도대인께서
개롱 앞으로 이동해 주세요
이건
이게 대체 어떻게 된 일이야
궁부의 집사가
이 편방 안에서 살고 있어요
평소에 좋은 술에 술을 마시면
이 술은 그의 방에서
이 뒷마당과 연결된 황원입니다
바로 궁사해입니다
궁노부인을 연금하는 곳입니다
그리고 방금 그 쌀죽은
궁노부인이
하루 세끼의 밥입니다
왕씨
술을 이용하여
그리고 쌀죽
이 두 가지는 쉽게 얻을 수 있는 물건이
흑사표범을 조종하여 살인하고
술과 쌀죽을 섞어
알겠습니다
이 개코는 아주 예리해
흑사표범
이런 혼합된 냄새가 싫어요
왕씨는 강아지 영민한 후각을 이용하여
흑사표범을
이런 독특한 냄새에
미움이 생겨
끊임없이 훈련하고
자극만 있으면
시간이 지나면
흑사표범이
같은 냄새를 맡은 사람이
주동적으로 공격할 거야
궁노부인은 오래동안 관저에 금지되어
권투꾼은 쌀국으로
천에 담그는
사소한 일은
당연히 모르죠
친구를 만나기 위해
개우물에 자주 드나드는 궁락은
눈에는
마음속에 기억하고 있습니다
판산 매번 권법을 이긴 후
옥로당에 가서 놀고
왕래하는 길은
바로 궁락창밖의 행화골이야
몸에 쌀국의 냄새가 나고
술냄새까지 더하면
그는
흑사표범의 최고의 공격 목표가 되었습니다
강아지를 종종하고 사람을 죽이면
바로 시체를 숨겨
지금 명령은 우계야
큰 비가 내리면
산을 가리는 시체는
아무도 모르게
20리 밖의
20리 밖의 언하에 나타났습니다
하지만 대인
제 형님은
다른 권술수처럼
매일 쌀국이 손에 묻혀
어찌
흑사표범한테 물려 죽었을까
궁노부인 손에
아마
마노호두
냄새를 이용하는 것과 같아
궁노부인
마타를 이용하여
충격으로 발산한 특수한 소리입니다
흑사표범의 눈을 가리고
호두를 움직이고 비녀로 공격하고
이렇게 반복적으로
나중에 이 소리가 나오면
흑사표범이 자동적으로 습격할 거야
이런 소리를 내는 사람은
바로
길거리를 걷는 지 아다입니다
범인은 증거를 없애려면
제일 좋은 방법은
바로
망망취호에 던져버리는 거야
이 두 쌍의 작은 호두
건질하려면
쉽지 않죠
확실한 증거가 없으면
죄를 정하기 어려울 것 같습니다
돌판을 올려
이건
홍가에 덮힌 돌판이잖아
여기 흔적을 보세요
사람을 죽인 후
궁락은 이 몽둥이를 뺐고
홍가에 빠진 돌판을 열어
판산과 기아대의 시체를
가로에 숨겨
이 곤둥이
궁락공자예요
일부러 방에 남긴 거죠?
강아지한테
목을 부러뜨릴 거야
능지포포포가 아니라
그 껍데기를 잠들고 살을 껍고
가장 큰 인자입니다
궁락
내 형의 목숨을 돌려줘
둘째 나리
내 형 목숨 돌려줘 N-얼야 흥분하지 마세요
놔
궁락 죄를 인정하는 거야
그 두 사람은 모두 내가 죽였어
수법은
방금 신포대인의 말씀과
다릅니다
반드시 훈련 효과를 보장해야 합니다
만무일실입니다
막산
그저 검을 시도하는 귀신일 뿐이야
내 진짜 목표는
궁가를 피로 씻은
미스터 츄쓰하이와 지 아대입니다
그렇다면
신포사가
츄쓰하이를 잡지 않았다면
아마 네 손에 죽었을 거야
난 그냥 내기하고 있어
내기
만약 츄쓰하이가 내 손에 죽으면
증인이 없다면
그자의 뒤에 숨겨진
배후의 범인
그 고관현귀들은
뿌리까지 뽑을 수 없어
궁가의 억울함을
다시 태양을 볼 수 없어
내가 내기한건
신포사의 대인들은
억울함을 씻고 폭력을 금지하고
악을 징벌하고 선행을 양보하는 좋은 관리입니다
우리 무고한 백성들을
정의를 갚을 수 있습니다
신포대인이 방금 한 말이
다 사실이에요
궁락은 변명할 게 없어
하지만 할머니는
내가 준 방법대로
흑사표범을 훈련하고
살인의 계획도
몰랐습니다
여러분
할머니께서 나이가 많으셔서
법외 은혜를 베풀어
궁도련님
할머니를 보호하기 위해
혼자 죄를 짊어지고
하구영을 위해 억울함을 풀어주기 위해
일부러 죄증을 남기고
할머니를 구하려고?
하구영을 구하려고?
하지만 넌 오직
자기를 살릴 생각은 없었어
궁락
평생 후회하지 않겠습니다
궁도련님
궁노부인
이 사건은
아직 끝나지 않았어요
먼저 일어나세요
궁락
물어볼게
너 살기 아대
이번 달 초이였죠?
바로 이번 달 초2
그날 밤 강아지 화재가 일어났습니다
기아대가 댁에 가다가
내가 중도에서 살해당했어
불이 났어
빨리 불을 끄세요
빨리
큰일 났어
이상하네
넌 중2학년 때 사람을 죽였어
중3때
기사장님이 저희와
조선에서 술을 마시자고 하셨는데
그럴 리가 없어
설마
그날
청조선에서 떨어진 건
기사장님의 망혼입니다
초3날
기아대는 조선이 바다에 떨어지는 걸 듣고
우리 넷이 직접 봤어
틀림없어
그럴 리가 없어
나 분명히
궁락
그날 밤 네가 죽인 사람이
바로 기아대야?
그날 밤
골목이 어두웠어요
나
넌 사람을 죽였지만
기아대를 죽인 게 아니라
그의 대역이야
바로 이 시체야
대역
이대타오가 딱딱하네
그렇죠?
지 사장님
제가 정말
무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다
지 사장님
이건
대인의 뜻은
그야말로 기대
기아대
내가 죽인건
기이
기이도 없어
처음부터 끝까지
기아다가
대역을 이용해서
세상 사람을 속이는 연기일 뿐이야
궁씨 사당
모른척하기는
궁사해와 한통속이고
많은 불의의 재물을 쌓아 왔소
언젠가
죄행이 폭로될까 봐
그래서
대역을 준비했어
조금만 변용하면
너랑은 다른 것이 없어
마치
쌍생형제처럼
기이가 몸이 약하고 병도 많다고 선명하셨는데
평소에는
대문은 외출하지 않고
그래야 N 돌아가세요 둘째 나리
그의 진짜 얼굴을 기억하고 있어요
오빠가 나쁜 짓을 저지르고
하지만 동생은
좋은 사람이야--N- 얼른 돌아가 쉬세요 둘째 나리
이게 바로 기씨 집안 형제야
지금까지
남에게 주는 인상
신포사가 개우물에 도착하면
큰 재난이 닥칠 줄 알고
그래서
중2 심야에 기이로 분장하여
큰 불을 피웠어요
가자 가자
빨리 가자
기이인 척하면
기이는 당연히 너로 분장해야지
지 사장님
내 생각엔
그날 밤
넌 이미
너의 대역을 죽일 준비를 했겠지
어디로 도망갔어?
너 저쪽
너희 둘 저쪽
네
가자
쫓지 마
그만 그만 쫓아
그 아이를 놔주세요
둘째 나리
당신이 불을 피웠어요?
사람도 네가 방해한 거야
돌아가서
어르신한테 어떻게 설명할지 생각해봐
그만 쫓아가
아쉽게도
사람이 계산보다 못하네
생각지도 못했어
궁락
당신의 전체 계획에서
가장 큰 실수가 될 거야
바보
나도 처음에 이해가 안 돼
목이 부러져서 죽을 수 있다면
그럼 왜 돌로 부숴
궁씨 사당
궁락
아마도
어찌 됐든
온갖 방법을 다 써서
죽이고 싶은 사람은
너를 도와 사람을 죽이는 거야
그때 기이도
바로 지금의 기사장이야
당연히 알고 있지
궁락이 물을 빌려 시체를 옮기는 계획을 알고 있습니다
궁씨 사당
그는
시체는 강으로 바다로 들어갈 거라는 걸 알고
그래서
그자가 배를 밀어
어제 밤 대역과
같은 옷을 갈아입어
축하연을 크게 차렸습니다
바다에서
바다에 떨어져 체포를 거부하는 구경이 나왔습니다
우리 넷이
당신의
기아다의 죽음을 목격한 증인이 되였습니다
둘째 나리
약 다 달였어요 둘째 나리
둘째 나리, 약 드세요
땀이 왜 이렇게 많아?
악몽을 꿨어?
약
둘째 나리
큰일 났어요 큰일 났어요
큰일 났어요
왜 이렇게 당황해?
나리는
나리께서 바다에 떨어졌어요
이 지경에 온갖 악행을 저질렀으니
나쁜 짓을 한 지 아대는
결국 죽을 거야
궁씨 사당
좋은 사람 기이만 남았어
결백하게 인간세상에서
여러분 방금
근거 없는 기상천상들
추연 추측
너무 황당하네요
궁락이 사람을 잘못 죽인다고 해도
이 자리에 누워있는
여기에 누워있는 사람이
제 형이 아니에요
사망자 시체가 부패가 심해
사망시간은
반나절만 남았습니다
확실히 판단할 수 없습니다
사망자가 기아다라고
대역을 말하자면
더욱더 말도 안 돼
우리 기씨 가문의 쌍생 형제는
왕비마마의 사촌 형입니다
명령현은 누구나 다 알고 있습니다
나 기이와 가형이
한 모태에서 나왔는데
증거가 있습니다
자격이 있으면 시험을 볼 수 있습니다
가짜라는 말이 어디 있어?
내가 확실히 사에 부탁한 적이 있어
두 형제에 대해
검증을 한 적이 있습니다
기씨 일족
조적은 월주정해
대대로 물고기를 잡고 살아왔지
홍운5년
월주 대역
족인들이 흩어져서
너희 형제 둘이 같이 구걸하고
아무런 소식도 없어
명령현지에 기록되어
홍운20년
기씨 형제가 명령에 정거하여
왕비마마께서 서로 알아보셨고
그후로 부자가 되였습니다
하지만 내 생각에는
진정한 기이는
이미
그 떠돌던 도중에
너와 함께 명령에 머물던 사람은
이 대역일 뿐이야
말도 안 돼
방금 말한 건
그건
너희들의 추측일 뿐이야
그래
증거를 갖고 싶으면
그럼 내가 증거를 줄게
진정한 기이는
침착하여
그래서 계속 문을 닫고 정양했어요
혼자 아픈척 하려면 쉬워
하지만 기색이 바뀌려면
진정으로
병용의 상태를 보여줬는데
어려워
여러분 믿지 않으시면
의사를 찾아서
제가 맥을 짚어주십시오
제 병을 좀 봐주세요
진짜인지
가짜인지
이 병은 한 수 밖에 안 돼
손가락 사이에 오고 싶으면 오고
가고 싶으면 가고
기이의 폐렴병은
한사소양증입니다
인체에 혈맥이 있는데
대추
독맥지혈
전신양경을 통솔하여
만약 행침이
이 혈을 봉쇄하면
기혈운행이 불창하여
표현한 것은
바로 이 병용입니다
입술도 빨개졌어요
이렇게 아픈척 할 수 있었구나
기아대
더 할 말이 있어
궁씨 사당
내가 기이든
기아대든
다 괜찮아
여신포
내가 가짜 죽음으로 죄를 벗는다고 단언하다니
그럼 먼저 나한테
죄를 정하고 얘기해
물어볼게
기가가 관소금을 도매한다고?
몇개
불필요한 진술 외에
확실한 증거가 있나요?
말해서 모두에게 보여줘야지
궁씨 사당
그래야 내가 진심으로 탄복할 수 있어
맞지?
은침을 뽑은 후
소리가 많이 밝아졌어요
지 사장님
그날
네가 불로 자기 집 우물을
다 태워버리면
아마
좋은 사람이 되려는 게 아닐 거야
기아대
우리는 이미 당신의 우물에
소금을 구성한 벽돌을 찾았습니다
잘 들어
내가 찾기 힘들어
목 말라 죽을 뻔했어
생각지도 못했네
진짜 찾아냈네
엄형
정말 거칠고 살얇고
철저히 조사하네
평소에는
너희들 때문에
난 그냥 머리를 쓰기 귀찮아
하지만 이런
해결하지 못할 일이 생기면
나 엄 씨
나서서
양보하지 않겠습니다
역시
관소금을 판매하는 왕래장부에
네가 개우물에 숨겼어
개우물을 불태우다니
다만
죄증을 없애려고 하는 것뿐이야
하관의 소금을 어떻게 깎을 것이냐?
어떻게 팔고 장물을 나누어
이 위에
모든 필이
똑똑히 기록했어요
기아대
더 할 말이 있어?
나리
너 이 자식이
문제가 생기지 않았다면
내 계획을 어지럽혔어
신포사는
내 약점을 잡을 생각하지 마
그럼 어때서
정왕전하께서
지금의 대세의 황자라면
제 사촌 동생은 왕비마마를 정하겠습니다
쥐같은 놈들
나를 어찌할 수 있겠어
내가 죽더라도
큰 황자님
널 가만두지 않을 거야
기사장님 말씀대로
관소금을 판매하는 건
큰 황자의 뜻입니다
허튼소리 하지 마
궁씨 사당
그런 말 한 적 없어
기대
무슨 일이야?
어르신 N-할머니
할머니
나리 나리
할머니 할머니 N - 괜찮아요?
할머니 할머니
나리
대인 현명하십니다
수낭은 증명할 수 있습니다
나리께서 대역을 찾아서
얼야로 분장한 거예요
신포대인의 모든 말이 사실입니다
하지만 수낭은 감히 말하지 못하오
내가 말하면 난 죽었어
큰일 났어
중독됐어
비녀에 독이 있는 게 분명해
나리
죽었어
지대가 죽었어
지대
업보야
할머니
우리 착한 손자
착한 손자
할머니 평생
제일 미안한 사람은
바로 너야
할머니
날 버리지 마
궁씨 사당
가자
가만히 있어
우리 대인의 소환을 기다리거라
구영
우리가 다시 만날 줄은 몰랐네
하구영
넌 이미 무죄해방했어
나랑 가자
구영
나가도 돼
이제 가도 돼요
가자
말 들어
빨리
가자
구영
나를 기억해
만약 내가 궁락이 아니라면
나도 너처럼
늑대가 친구가 될까?
빨리
늑대는 친구야
궁락도 친구야
늑대도 친구고
구영
지 사장님이 선물한 금목걸이
아직도 몸에 지니고 있어요?
우리 다 친구인데
저한테 주세요